# 30.1. 什么是JIT编译？

30.1. 什么是JIT编译？
版本：
纠错本页面
搜索
目录导航
❮
❯
30.1. 什么是JIT编译？ #30.1.1. JIT加速操作30.1.2. 内联30.1.3. 优化
即时（Just-In-Time，JIT）编译是将某种形式的解释程序计算转变成原生程序的过程，并且这一过程是在运行时完成的。例如，与使用能够计算任意SQL表达式的通用代码来计算一个特定的SQL谓词（如WHERE a.col = 3）不同，可以产生一个专门针对该表达式的函数并且可以由CPU原生执行，从而得到加速。
当使用--with-llvm编译PostgreSQL时，PostgreSQL内建支持用LLVM执行JIT编译。
进一步的细节请参考src/backend/jit/README。
30.1.1. JIT加速操作 #
当前，PostgreSQL的JIT实现支持对表达式计算以及元组拆解的加速。未来可能有其他操作采用这种技术加速。
表达式计算被用来计算WHERE子句、目标列表、聚合以及投影。通过为每一种情况生成专门的代码来实现加速。
元组拆解是把一个磁盘上的元组（见第 66.6.1 节）转换成其在内存中表示的过程。通过创建一个专门针对该表布局和要提取的列数的函数来实现加速。
30.1.2. 内联 #
PostgreSQL有很好的扩展性并且允许定义新的数据类型、函数、操作符以及其他数据库对象，见第 36 章。实际上，内建对象都使用近乎完全相同的机制来实现。这种可扩展性隐含了一些开销，例如函数调用带来的开销（见第 36.3 节）。为了降低这类开销，JIT编译可以把小函数的函数体内联到使用它们的表达式中。这种方式可以优化掉可观的开销。
30.1.3. 优化 #
LLVM支持对生成的代码进行优化。一些优化代价很低，以至于可以在每次使用JIT时都执行，而另一些优化则只有在运行时间较长的查询中才能获益。更多有关优化的细节请参考https://llvm.org/docs/Passes.html#transform-passes。
上一页 上一级 下一页第 30 章 即时编译（JIT） 起始页 30.2. 什么时候会用JIT？
